<! Instalação do Dir para fazer a integração do Linux no dominio do Windows server.

Preparando o Linux Ubuntu

Inicialmente, como boa prática, a recomendação é efetuar uma atualização geral do sistema operacional e seus pacotes. Para isso, use os comandos abaixo:
# sudo apt-get update
# sudo apt-get upgrade

Feito isso, adicione o repositório do CID:
#sudo -i
# sudo add-apt-repository ppa:emoraes25/cid && apt update
*Tecle Enter para confirmar.

Instalando o CID

Com o repositório adicionado ao sistema operacional, basta um comando para instalar o CID e todos os pacotes necessários (samba, kerberos, winbind e outros) para a correta integração de um host Linux ao AD:

# sudo apt install cid cid-gtk

Após a instalação, deve ser feito a instalação do editor Vim

# sudo apt install vim

após a instalação do vim, devemos diminuir o nome do computador para menos de 15 caracter.

# sudo vim /etc/hostname

dando o comando insert para entrar em modo de edição ou a letra i. e colocamos o nome reduzido. após esse procedimento devemos sair com Esc+shift+:x para sair e salver e damos o reboot na máquina.


OBS: A REDE DEVE SER INTERNA APÓS INSTALAR O DIR
# Pesquise a palavra Dir no Linux

# Entre no Dir sem ser o Password

<AVANÇA>

#Domain: Coloque o seu Domínio
#User: Coloque Administrador
#Password: Coloque a senha de administrador do servidor.
#Mode: Coloque Default

<JOIN>

agora sim entramos no software Dir e colocamos as credenciais.

Durante o processo, o instalador do Kerberos solicitará o domínio da sua rede (domínio do Active Directory). Insira este dado com todas as letras maiúsculas, conforme exemplo abaixo:

site:https://daniel.scota.com.br/?p=1582 
